HOLTERREGISTRATIE

Patiënt: D. Duck
Geboortedatum: 9 juni 1934
BSN:

Aanvrager: Dr. S. de Vries, huisarts

Indicatie:
Episoden van hartkloppingen en incidentele duizeligheid

Registratiegegevens

Opnameduur: 47 uur en 52 minuten
Beoordeelbare registratieduur: 47 uur en 18 minuten (98,8%)
Basisritme: Overwegend sinusritme
Totaal aantal geanalyseerde hartslagen: 204.510
Minimale hartfrequentie: 43 slagen per minuut, gedurende de nacht
Gemiddelde hartfrequentie: 72 slagen per minuut
Maximale hartfrequentie: 164 slagen per minuut, tijdens een korte supraventriculaire tachycardie

Supraventriculaire ritmestoornissen

Er werden 2.486 supraventriculaire extrasystolen geregistreerd, overeenkomend met ongeveer 1,2% van het totale aantal hartslagen.

Hierbij werden 173 coupletten en 21 korte supraventriculaire runs gezien.

De langste supraventriculaire tachycardie bestond uit 34 opeenvolgende slagen met een gemiddelde frequentie van 148 slagen per minuut.

De snelste run bestond uit 11 slagen met een maximale frequentie van 164 slagen per minuut.

Daarnaast werden twee episoden geregistreerd die passen bij paroxysmaal atriumfibrilleren.

De totale duur hiervan bedroeg 22 minuten en 14 seconden, overeenkomend met een atriumfibrillerenbelasting van ongeveer 0,8%.

De langste episode duurde 14 minuten en 36 seconden.

De ventriculaire frequentie tijdens deze episoden varieerde tussen 88 en 152 slagen per minuut.

Ventriculaire ritmestoornissen

Er werden 612 ventriculaire extrasystolen geregistreerd, overeenkomend met ongeveer 0,3% van het totale aantal hartslagen.

Deze waren overwegend monomorf van aard.

Er werden negen ventriculaire coupletten gezien.

Er waren geen episodes van aanhoudende ventriculaire tachycardie.

Ook werden geen runs van non-sustained ventriculaire tachycardie geregistreerd.

Geleiding en pauzes

Er waren geen aanwijzingen voor een hooggradig atrioventriculair blok.

De langste geregistreerde RR-pauze bedroeg 2,1 seconden en trad gedurende de nacht op.

Er werden geen pauzes langer dan 2,5 seconden gezien.

Symptoomregistratie

Patiënt noteerde vier klachtenmomenten:

- Twee episoden met hartkloppingen. Eén hiervan viel samen met een korte supraventriculaire tachycardie en één met een episode passend bij atriumfibrilleren.
- Eén moment van duizeligheid tijdens regulier sinusritme met een hartfrequentie van 76 slagen per minuut.
- Eén moment van een onrustig gevoel op de borst, samenvallend met meerdere supraventriculaire extrasystolen.

Technische kwaliteit

De registratie was van goede kwaliteit.

Ongeveer 0,6% van de registratie was door bewegingsartefacten niet betrouwbaar te beoordelen.

ST-segmentanalyse en beoordeling van het QTc-interval zijn op basis van deze Holterregistratie niet betrouwbaar verricht.

Conclusie

Overwegend sinusritme met een gemiddelde hartfrequentie van 72 slagen per minuut.

Er is sprake van supraventriculaire ectopie met meerdere korte supraventriculaire tachycardieën.

Tevens werden twee episoden geregistreerd die passen bij paroxysmaal atriumfibrilleren, waarvan één samenviel met door patiënt aangegeven hartkloppingen.

Er is een geringe ventriculaire extrasystolie zonder aanhoudende ventriculaire ritmestoornissen.

Er werden geen klinisch relevante pauzes of hooggradige geleidingsstoornissen geregistreerd.

Gezien de geregistreerde supraventriculaire ritmestoornissen en de symptomatische episode wordt poliklinische beoordeling door het hartritmeteam geadviseerd.
